Vocação

	Para falar sobre esse tema quero começar contando uma história. Três homens estavam trabalhando como pedreiros em 
uma grande construção. Um viajante estava passando e perguntou para o primeiro o que ele estava fazendo, este respondeu, 
estou colocando um tijolo em cima do outro. Ao andar um pouco mais o viajante perguntou ao segundo pedreiro e ele respondeu, 
estou construindo uma igreja. Aproximando-se do terceiro, que estava com um sorriso no rosto, apesar do cansaço e fadiga do 
sol respondeu, estou construindo a casa de Deus.

	Esta é uma história que meu amigo ouviu, enquanto montava um documentário sobre propósito, de um dos entrevistados. 
O que podemos aprender com esses três homens que exerciam a mesma função? O ponto central é que "a importância 
do nosso trabalho vai ser dada pelo significado que dou ao que estou fazendo".

- O primeiro homem tinha um emprego, trabalhava colocando tijolos pois precisava de dinheiro;
- O segundo tinha uma profissão, pois usava seus talentos para ter um salário e até trabalhava com alegria, mas no fim das 
contas era só pela troca;
- O terceiro, porém, tinha uma vocação, um chamado, pois o que ele fazia ia além de ganhar dinheiro, estava trabalhando 
para o seu Deus.

	Portanto, podemos dizer que:

Emprego - Aquilo que nos dá um salário, trabalhamos pelo pagamento no fim do mês.
Profissão - Aquilo que nos dá satisfação, recebemos por usar nosso talento, mas nem sempre é a nossa paixão.
Vocação - Aquilo que da vida, você usa sua paixão e talentos e ainda recebe por isso, faz disso sua vida.

	É importante ressaltar que, Deus está interessado naquilo que você faz da vida. Enquanto nas igrejas é comum haver 
uma diferença do que é secular e o que é sagrado, Deus quer que nós entendamos que aquilo que fazemos dentro e fora da 
igreja, o que fazemos no dia a dia, é a vocação dEle para nós.
	Thomas Carlyle, ensaísta escocês escreveu:
'Todo trabalho verdadeiro é sagrado; em todo verdadeiro trabalho, ainda que seja um trabalho manual, existe algo divino... '
Nenhum homem tem trabalho, ou pode trabalhar se não religiosamente; nem mesmo o diarista pobre, o tecelão de seu casaco, 
o costureiro de sapatos.
	Devemos ter isso em mente para trabalharmos por um propósito que não seja simplesmente o dinheiro. Me pergunto o 
que Jesus faria se viesse nos dias de hoje, que ocupação teria?

#Etimologia e significado bíblico

[imagem etimologia]

	Vocação é um termo que vem do latim Vocare (chamar). Hoje em dia é usada apenas para referir-se a trabalho, mas 
não é o uso original. O trabalho só pode ser uma vocação se alguém chama-lo para fazer e se for feito para quem o chamou, 
não para você mesmo.  Portanto, ser vocacionado é ouvir um chamado. Como discipulos de Cristo, cremos que Deus nos chamou, 
então tudo o que fazemos é para Ele.
	Embora a vocação se estenda por toda nossa vida, não somos chamados uma única vez. Responder aos apelos de nossa 
vocação é algo que fazemos todos os dias, em cada decisão diária.

#Como saber o que fazer?

1. Se pergunte "quem eu vou servir?"
	Vocação é sobre servir aos outros, sua contribuição ao mundo em algum aspecto. É isso que devemos fazer por meio de 
nossa vocação, abençoar ao próximo, quando entendemos que tudo o que fazemos é para servir, entao temos uma vocação.
2. Qual problema você quer resolver?
	Devo olhar para um problema, em minha casa, minha igreja, minha comunidade e me perguntar o problema das pessoas 
está sendo resolvido com minha vocação?
3. Como devo fazer isso?
	O que você tem para oferecer? É sua responsabilidade encontrar, usar e desenvolver seus dons.
4. Sou apaixonado por isso?
	Sem paixão você não terá o ânimo para acordar todos os dias e se esforçar mais do que no anterior. Para saber sua paixão 
aqui estão uma perguntas que podem te ajudar a encrontá-la:

	- Para onde meus sonhos e desejos estão me levando?
	- O que eu realmente quero fazer para Deus?
	- O que me motiva a entrar em ação?
	- O que eu desejo?
	- Que tipo de pessoa gosto de ajudar?


	Invista tempo e energia naquilo em que você tem talento e paixão para fazer, se desenvolva ao máximo para servir ao 
próximo, pois assim estará servindo a Deus (Mt 25.40). A cada dia de nossas vidas, devemos nos dedicar e entregar tudo de nós 
para o propósito que Deus tem conosco, assim como Cristo o fez (Mc 10.45). 

#As perspectivas de Paulo

[imagem texto bíblico]

	O combatente que luta as suas lutas, que enfrenta o que está a sua frente, que mesmo após passar algumas derrotas chegou 
ao fim de seus combates venceu a vida. O corredor que correu sua corrida, na grande maratona da vida terminou a carreira, o desafio 
que estava proposto a ele foi concluído. Mas no fim de tudo isso o que foi guardado foi a fé, pois nossa vocação 
vai além desta vida, estende-se pela eternidade e o que carregamos conosco a vida toda, que nos faz irmos viver nossas vocações na 
eternidade, é a fé naquele que nos chamou.